+++
secondary_sources = [ "महा-सुभाषित-सङ्ग्रहः - 3969", "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  05 अन्योक्तिप्रकरणम्//१२ व्योमचरान्योक्तयः// ०४ कोकिलः// 132",]
types = [ "अन्योक्तिः", "अन्योक्तिः - खगः", "अन्योक्तिः - कोकिलः",]
meters = [ "वसन्ततिलका",]
pratimaalaa_letters = [ "अ", "ई", "ए", "औ", "आ", "ऌ", "इ", "ऊ", "ॠ", "ॡ", "ऋ", "ऐ", "उ", "ओ", "ञ", "ऎ", "ऒ",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "अस्यां सखे"

+++

<details open><summary>Text</summary>

अस्यां सखे बधिरलोकनिवासभूमौ किं कूजितेन खलु कोकिल कोमलेन।  
एते हि दैवहतकास्तदभिन्नवर्णं त्वां काकमेव कलयन्ति कलानभिज्ञाः॥
</details>
